Pathloss 4.0 [1]
Bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [2]
Trang 1/6 [3]
Tính năng mới trong bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [4]
• Suy hao tán xạ đối lưu luôn được tính toán trên các đường truyền bị chắn và kết hợp với suy hao [5]
nhiễu xạ. Một tùy chọn đã được thêm vào để không tính toán suy hao tán xạ đối lưu. Tùy chọn này có sẵn trong [6]
các mô-đun nhiễu xạ và vùng phủ sóng. [7]
• Các tùy chọn in hàng loạt hiện có sẵn trong các bảng tính vi ba và VHF - UHF. [8]
• Các thao tác phần trước đây bị giới hạn ở các hồ sơ mới. Một tùy chọn đã được thêm vào để sử dụng các liên kết tệp hiện có. [9]
[10]
Thao tác phần [11]
Các thao tác tệp Pathloss cho các ứng dụng điểm-điểm và điểm-đa điểm hiện có thể sử dụng các liên kết tệp hiện có. Ngoài ra, các thao tác mẫu tùy chọn đã được cung cấp cho radio - bộ song công và ăng-ten cùng đường truyền. Một số khả năng với các tính năng này bao gồm: [12]
tạo hồ sơ đường truyền mới cho một số vị trí đã di chuyển, [13]
nhưng giữ lại tất cả các tham số thiết bị hiện có. [14]
• thay đổi loại radio trên một nhóm tệp [15]
• thay đổi mô hình ăng-ten trên một nhóm tệp [16]
• thay đổi vùng mưa cho một nhóm tệp [17]
Nhiễu xạ - Suy hao tán xạ đối lưu [18]
Suy hao nhiễu xạ và suy hao tán xạ đối lưu là hai cơ chế truyền sóng độc lập. Nhiễu xạ bắt đầu khi độ hở đường truyền nhỏ hơn 60% tỷ lệ vùng Fresnel đầu tiên. Suy hao tán xạ đối lưu bắt đầu khi tích của chiều dài đường truyền và góc tán xạ (góc được hình thành bởi sự giao nhau của các tia đường chân trời trên một đường truyền bị chắn) lớn hơn 0,1. Suy hao kết hợp nhiễu xạ - tán xạ đối lưu được tính như phép cộng công suất của hai suy hao. Ví dụ, suy hao nhiễu xạ 50 dB kết hợp với suy hao tán xạ đối lưu 50 dB sẽ dẫn đến suy hao kết hợp là 47 dB. [19]
Khi suy hao kết hợp được tính như một hàm của khoảng cách, có thể xảy ra sự gián đoạn nghiêm trọng khi suy hao tán xạ đối lưu bắt đầu xuất hiện. Một ví dụ về điều này được hiển thị dưới đây cho đường truyền dài 87 km trên địa hình bằng phẳng ở tần số 150 MHz. Chiều cao ăng-ten là 100 mét và 1,5 mét. [20]
Bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [21]
Pathloss 4.0 [22]
Trang 2/6 [23]
Trong vùng nhiễu xạ, suy hao tăng lên 40 dB ở khoảng cách 48 km. Tại điểm này, suy hao tán xạ đối lưu tham gia vào phương trình và suy hao kết hợp giảm xuống còn 4 dB. Trong biểu đồ vùng phủ sóng, sự gián đoạn này sẽ tạo ra các kết quả có vẻ mâu thuẫn như hiển thị dưới đây. [24]
Pathloss 4.0 [25]
Bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [26]
Trang 3/6 [27]
Biểu đồ sử dụng ba mức tín hiệu được mã hóa thành màu đỏ, xanh dương và xanh lục từ tín hiệu mạnh nhất đến yếu nhất. Xem xét đường truyền ở góc phương vị 135 độ. Như dự kiến, cường độ tín hiệu giảm dần theo khoảng cách do suy hao nhiễu xạ. Sau đó, suy hao tán xạ đối lưu trở thành cơ chế truyền sóng chiếm ưu thế và mô hình lặp lại. [28]
Bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [29]
Pathloss 4.0 [30]
Trang 4/6 [31]
Một tùy chọn hiện được cung cấp để bỏ qua suy hao tán xạ đối lưu trong các mô-đun nhiễu xạ và vùng phủ sóng. Trong mô-đun nhiễu xạ, chọn Options - Diffraction Options và đặt phương pháp tán xạ thành do not calculate. [32]
Trong mô-đun vùng phủ sóng, tùy chọn xuất hiện trong quá trình tính toán vùng phủ sóng dưới phần "Calculate Diffraction loss". [33]
Kết quả tương ứng với ví dụ trên sử dụng tùy chọn "Do not calculate" suy hao tán xạ đối lưu được hiển thị dưới đây. [34]
Pathloss 4.0 [35]
Bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [36]
Trang 5/6 [37]
Bản dựng chương trình Pathloss tháng 5 năm 2002 [38]
Pathloss 4.0 [39]
Trang 6/6 [40]