Pathloss [1]
Mô tả Chương trình [2]
Trang 1/14 [3]
TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH [4]
MÔ-ĐUN MẠNG [5]
MÔ-ĐUN TÓM TẮT 3 [6]
MÔ-ĐUN DỮ LIỆU ĐỊA HÌNH 3 [7]
MÔ-ĐUN CHIỀU CAO ANTEN 4 [8]
MÔ-ĐUN BẢNG TÍNH VI SÓNG 5 [9]
MÔ-ĐUN BẢNG TÍNH VHF - UHF 6 [10]
MÔ-ĐUN ĐA ĐƯỜNG [11]
MÔ-ĐUN PHẢN XẠ [12]
MÔ-ĐUN NHIỄU XẠ 8 [13]
MÔ-ĐUN VÙNG PHỦ SÓNG 9 [14]
MÔ-ĐUN IN HỒ SƠ 10 [15]
GIAO DIỆN ĐỊA HÌNH 10 [16]
CƠ SỞ DỮ LIỆU TRẠM 10 [17]
NHIỄU NỘI HỆ THỐNG 11 [18]
TỆP DỮ LIỆU ANTEN và VÔ TUYẾN 11 [19]
CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐỊA HÌNH 13 [20]
BÁO CÁO 14 [21]
NGÔN NGỮ 14 [22]
TÀI LIỆU HƯỚNG DẪN 14 [23]
Pathloss [24]
Mô tả Chương trình [25]
Trang 2/14 [26]
TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH [27]
Chương trình Pathloss là một công cụ thiết kế đường truyền toàn diện cho các liên kết vô tuyến hoạt động trong dải tần từ 30 MHz đến 100 GHz. Chương trình được tổ chức thành tám mô-đun thiết kế đường truyền, một mô-đun vùng phủ sóng tín hiệu khu vực và một mô-đun mạng tích hợp các đường truyền vô tuyến và phân tích vùng phủ sóng. Việc chuyển đổi giữa các mô-đun được thực hiện bằng cách chọn mô-đun từ thanh menu. Các chức năng và tính năng của các mô-đun này được mô tả trong các đoạn sau. [28]
MÔ-ĐUN MẠNG [29]
Mô-đun Mạng cung cấp giao diện địa lý cho các mô-đun thiết kế đường truyền chỉ bằng cách nhấp vào liên kết giữa hai trạm. Tính năng này làm giảm đáng kể công sức thiết kế cho các dự án lớn. Các tính toán nhiễu nội hệ thống được thực hiện trong mô-đun Mạng. [30]
Tính toàn vẹn dữ liệu [31]
Quản lý thay đổi là một nhiệm vụ khó khăn trong bất kỳ dự án nào. Khi thiết kế tiến triển, mô-đun mạng theo dõi tất cả các thay đổi được thực hiện đối với tên trạm, tọa độ và độ cao trạm, đồng thời đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu trong tất cả các tệp dữ liệu. [32]
Các lớp [33]
Cả liên kết và trạm đều có thể được gán các lớp khác nhau để làm việc có chọn lọc trên các tùy chọn định tuyến hoặc băng tần khác nhau. [34]
Tỷ lệ bản vẽ [35]
Các tùy chọn tỷ lệ được cung cấp để tạo ra một màn hình hiển thị khả thi cho một số trạm hoặc mạng lưới với vài nghìn trạm. Các mạng lưới bao gồm các thành phố cách xa nhau, mỗi thành phố có mật độ cao các liên kết vô tuyến, được xử lý bằng cách kết hợp tỷ lệ và các lớp. [36]
Nhập dữ liệu trạm [37]
Một dự án thường bắt đầu bằng cách nhập danh sách tên trạm và tọa độ. Việc này có thể được thực hiện bằng cách nhập các tệp được phân cách bằng dấu phẩy từ bảng tính hoặc bất kỳ tệp văn bản nào. Các trạm và liên kết cũng có thể được nhập từ cơ sở dữ liệu trạm hoặc bằng cách nhập trực tiếp các tệp dữ liệu Pathloss. [38]
Nhãn liên kết [39]
Nhãn có thể được vẽ trên các đường liên kết giữa các trạm ở dạng tự do hoặc sử dụng các thông số kỹ thuật được xác định trước, được cập nhật từ các tệp dữ liệu pathloss riêng lẻ. Các định dạng xác định trước bao gồm [40]
Pathloss [41]
Mô tả Chương trình [42]
Trang 3/14 [43]
bất kỳ sự kết hợp nào của các tham số sau: [44]
ID kênh TX [45]
Tần số TX [46]
phân cực [47]
khoảng cách [48]
góc phương vị [49]
Giao cắt bản đồ [50]
Một báo cáo giao cắt bản đồ cho một liên kết liệt kê các điểm giao cắt theo khoảng cách tính bằng inch / centimet từ góc gần nhất của bản đồ và khoảng cách tích lũy dọc theo hồ sơ. [51]
Báo cáo danh sách trạm [52]
Báo cáo này cung cấp danh sách tên trạm, ký hiệu gọi, tọa độ và độ cao [53]
Báo cáo tóm tắt thiết bị - Ứng dụng vi sóng [54]
Báo cáo này đọc các tệp dữ liệu pathloss riêng lẻ và tạo ra một bản tóm tắt thiết bị. [55]
Báo cáo kế hoạch tần số - Ứng dụng vi sóng [56]
Báo cáo này đọc các tệp dữ liệu pathloss riêng lẻ và tạo ra một bản tóm tắt phân bổ tần số phát và thu. [57]
MÔ-ĐUN TÓM TẮT [58]
Mô-đun Tóm tắt là màn hình khởi động mặc định trong chương trình Pathloss và cung cấp các chức năng sau: [59]
cung cấp một vị trí trung tâm để nhập các tham số dữ liệu đường truyền. Các tính toán đường truyền được thực hiện [60]
xuống đến mức tín hiệu thu. Mô-đun Bảng tính hoàn thành phân tích độ tin cậy [61]
lan truyền. Một số mục như tên trạm và ký hiệu gọi chỉ có thể được nhập trong mô-đun này. [62]
Các mục nhập khác, chẳng hạn như chiều cao anten, có thể được thay đổi trong bất kỳ mô-đun thiết kế nào của chương trình. [63]
cung cấp giao diện với cơ sở dữ liệu trạm Pathloss để nhập dữ liệu và phân tích nhiễu. [64]
đặt loại ứng dụng là vi sóng (điểm-điểm hoặc điểm-đa điểm) hoặc VHF-UHF. [65]
MÔ-ĐUN DỮ LIỆU ĐỊA HÌNH [66]
Hồ sơ địa hình là điều kiện tiên quyết để truy cập hầu hết các mô-đun thiết kế trong chương trình. Hồ sơ này bao gồm một bảng khoảng cách và độ cao giữa hai trạm. Hồ sơ địa hình được tạo trong mô-đun này bằng cách sử dụng bất kỳ phương pháp nào sau đây: [67]
• [68]
nhập thủ công khoảng cách và độ cao từ bản đồ địa hình [69]
nhập trực tiếp dữ liệu khoảng cách - độ cao từ bản đồ địa hình bằng máy tính bảng số hóa [70]
chuyển đổi dữ liệu khoảng cách - độ cao trong các tệp văn bản từ các nguồn khác [71]
dữ liệu khoảng cách-độ cao được đọc từ cơ sở dữ liệu địa hình [72]
Thiết kế đã được tối ưu hóa cho việc nhập và chỉnh sửa dữ liệu thủ công. Các cấu trúc đơn lẻ (cây cối, tòa nhà hoặc tháp nước) hoặc các dãy cấu trúc có thể được thêm vào hồ sơ. [73]
Pathloss [74]
Mô tả Chương trình [75]
Trang 4/14 [76]
Tính năng đặc biệt [77]
Hệ tọa độ lưới [78]
Tọa độ trạm có thể được nhập dưới dạng vĩ độ và kinh độ hoặc ở bất kỳ định dạng tọa độ lưới nào được liệt kê dưới đây. Nhập ở định dạng vĩ độ-kinh độ hoặc định dạng lưới sẽ tự động được chuyển đổi sang định dạng kia. [79]
UTM (Universal Transverse Mercator) [80]
Gauss conformal Nam Phi [81]
Lưới Ordinance Vương quốc Anh [82]
Gauss Kruger (sắp có) [83]
Lưới quốc gia Thụy Sĩ [84]
Lưới New Zealand [85]
Lưới Ireland [86]
Chuyển đổi giữa các Datum [87]
Tọa độ trạm có thể được chuyển đổi từ datum này sang datum khác (ví dụ: NAD-27 sang NAD-83). Chương trình bao gồm định nghĩa cho 120 datum khác nhau. [88]
Sửa đổi hồ sơ địa hình [89]
Hồ sơ địa hình lấy từ bản đồ địa hình thường hiển thị các đỉnh đồi và thung lũng bằng phẳng. Các đặc điểm này có thể được [90]
tự động tăng cường bằng một tỷ lệ phần trăm xác định của khoảng cao đều. [91]
Hồ sơ có thể được kéo dài hoặc thu nhỏ để phù hợp với khoảng cách được tính từ tọa độ. [92]
Các điểm dư thừa có thể được loại bỏ khỏi hồ sơ địa hình [93]
Góc khảo sát [94]
Các góc thẳng đứng từ một trong hai trạm đến bất kỳ điểm nào trên hồ sơ có thể được tính toán có xét đến chiều cao của thiết bị đo và giá trị K của ánh sáng. Góc đo được có thể được nhập vào để hiển thị hiệu chỉnh cần thiết cho độ cao tại điểm đã chọn. [95]
MÔ-ĐUN CHIỀU CAO ANTEN [96]
Mô-đun này xác định chiều cao anten đáp ứng các tiêu chí giải phóng mặt bằng được chỉ định dưới dạng hệ số bán kính trái đất (K), tỷ lệ phần trăm của bán kính vùng Fresnel thứ nhất và chiều cao cố định tùy chọn. Hai tiêu chí giải phóng mặt bằng riêng biệt có thể được chỉ định cho cả anten chính và anten phân tập. [97]
Chiều cao anten có thể được thay đổi theo bất kỳ sự kết hợp nào hoặc chiều cao có thể được tối ưu hóa dựa trên giá trị tối thiểu của tổng bình phương các chiều cao anten. [98]
Tính năng đặc biệt [99]
Cấu trúc [100]
Vị trí của các điểm tới hạn có thể không [101]
Pathloss [102]
Mô tả Chương trình [103]
Trang 5/14 [104]
rõ ràng khi hồ sơ được tạo trong mô-đun Dữ liệu Địa hình. Một cấu trúc có thể được thêm vào, chỉnh sửa hoặc thậm chí di chuyển trực tiếp trong mô-đun Chiều cao Anten. [105]
Tính toán giải phóng mặt bằng trên đường truyền hiện có [106]
Các tiêu chí giải phóng mặt bằng trên đường truyền hiện có có thể được xác định tương tác bằng cách nhập giá trị K hoặc tỷ lệ phần trăm của bán kính vùng Fresnel thứ nhất. Tham số còn lại sẽ được tính toán trên toàn bộ đường truyền. [107]
Hiển thị giải phóng mặt bằng [108]
Giải phóng mặt bằng có thể được hiển thị tại bất kỳ điểm nào, nêu chi tiết các đóng góp của các tiêu chí giải phóng mặt bằng kiểm soát. [109]
Báo cáo giải phóng mặt bằng và định hướng [110]
Các báo cáo này hiển thị tất cả các điểm nằm trong dung sai xác định của các tiêu chí giải phóng mặt bằng. Các góc phương vị và góc thẳng đứng được đưa ra cùng với sự biến thiên của góc thẳng đứng cho một dải giá trị K. [111]
Báo cáo đánh đổi chiều cao anten [112]
Chiều cao anten tại một trạm được thay đổi theo các bước tăng cố định và chiều cao anten tương ứng tại trạm kia được báo cáo. [113]
MÔ-ĐUN BẢNG TÍNH VI SÓNG [114]
Một phân tích truyền dẫn hoàn chỉnh được thực hiện trong mô-đun Bảng tính Vi sóng. Các biểu mẫu nhập dữ liệu được truy cập bằng cách nhấp vào biểu tượng thiết bị. Bảng tính được tính toán và kết quả được hiển thị khi quá trình nhập dữ liệu diễn ra. [115]
Phương pháp độ tin cậy [116]
Độ tin cậy lan truyền đa đường có thể được tính toán bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây: [117]
Vigants - Barnett (hệ số ©, hệ số khí hậu và độ nhám địa hình). Độ nhám địa hình được tính toán [118]
trên bất kỳ đoạn nào của hồ sơ tham chiếu đến mực nước biển hoặc đến một đường khớp bình phương tối thiểu của địa hình. [119]
ITU-R P.530-6 (độ dốc đường truyền, góc tiếp xúc và hệ số địa khí hậu). Góc tiếp xúc được [120]
tính toán bằng cách xác định mặt phẳng phản xạ chiếm ưu thế trên hồ sơ) [121]
ITU-R P.530-7 (độ dốc đường truyền và hệ số địa khí hậu) [122]
Hệ số KQ [123]
Hệ số KQ bao gồm độ nhám địa hình. Các số mũ tần số và khoảng cách có thể được đặt cho [124]
các tiêu chuẩn khu vực cụ thể. [125]
Độ tin cậy lan truyền có thể được biểu thị bằng khả năng khả dụng hoặc không khả dụng bằng cách sử dụng các quy ước sau. [126]
Tổng thời gian dưới mức trong tháng xấu nhất và trên cơ sở hàng năm. [127]
Không khả dụng trong tháng xấu nhất và giây bị lỗi nghiêm trọng (SES) sử dụng tiêu chí rằng các pha đinh kéo dài [128]
hơn 10 giây liên tiếp được coi là không khả dụng của hệ thống. Thời gian còn lại [129]
dưới mức được coi là SES. [130]
Hệ thống cải thiện phân tập [131]
Pathloss [132]
Mô tả Chương trình [133]
Trang 6/14 [134]
Các tính toán cải thiện phân tập sau đây được cung cấp cho các hệ thống chuyển mạch băng gốc và kết hợp IF. [135]
Phân tập không gian [136]
Phân tập góc [137]
Phân tập tần số cho hệ thống 1 cho 1 và 1 cho N [138]
Phân tập lai - một hệ thống phân tập tần số được trang bị phân tập không gian ở một đầu. [139]
Suy hao do mưa [140]
Sự gián đoạn do mưa cường độ cao có thể được tính toán bằng phương pháp Crane hoặc ITU-R p.530 sử dụng bất kỳ tệp thống kê mưa nào sau đây: [141]
Vùng mưa Crane [142]
vùng mưa Crane đã sửa đổi (1966) [143]
Vùng mưa ITU [144]
Dữ liệu Canada cho 47 vị trí radiosonde [145]
Bộ lặp thụ động [146]
Các liên kết bộ lặp thụ động có thể được tạo bằng cách sử dụng bộ phản xạ hình chữ nhật đơn/đôi hoặc anten đối lưng. Một đường truyền có thể có tối đa ba bộ lặp thụ động thuộc bất kỳ loại nào. Các hồ sơ đường truyền riêng biệt trước tiên được tạo cho mỗi liên kết thụ động và được phân tích để giải phóng mặt bằng. Các hồ sơ sau đó được hợp nhất lại với nhau trong mô-đun Bảng tính Vi sóng để tạo thành thiết kế thụ động hoàn chỉnh, bao gồm phân tích độ tin cậy truyền dẫn và lan truyền. [147]
Mẫu [148]
Việc nhập dữ liệu có thể được đơn giản hóa bằng cách tải các tham số thiết bị từ một tệp dữ liệu pathloss khác. Bất kỳ tệp nào cũng có thể được sử dụng làm mẫu. [149]
Bảng tra cứu [150]
Bảng tra cứu có thể được tạo cho anten, đường truyền dẫn, vô tuyến và phân bổ kênh TX. Dữ liệu có thể được nhập từ các tệp dữ liệu anten và vô tuyến vào bảng tra cứu hoặc trực tiếp vào bảng tính. [151]
MÔ-ĐUN BẢNG TÍNH VHF - UHF [152]
Một bảng tính riêng có sẵn cho các ứng dụng trong dải tần VHF-UHF và di động. Định dạng nhập dữ liệu được điều chỉnh cho các thông số kỹ thuật thiết bị điển hình được sử dụng trong các ứng dụng này. [153]
Độ lợi anten trong các dải tần này thường được chỉ định bằng dBd (dB trên một lưỡng cực lý thuyết) và được gắn với một đường ngắm anten nằm ngang, không giống như anten vi sóng cho phép căn chỉnh theo chiều dọc. Phân tích truyền dẫn xem xét các góc anten dọc và ngang bằng cách sử dụng các tệp dữ liệu anten. [154]
Mô-đun Bảng tính VHF-UHF bao gồm các bảng tra cứu cho anten, vô tuyến và đường truyền dẫn và sử dụng các tệp dữ liệu anten. Tính năng mẫu cũng được triển khai để thuận tiện cho việc nhập dữ liệu. [155]
Pathloss [156]
Mô tả Chương trình [157]
Trang 7/14 [158]
MÔ-ĐUN ĐA ĐƯỜNG [159]
Các kỹ thuật dò tia được sử dụng để phân tích các đặc tính phản xạ của một đường truyền và mô phỏng các điều kiện lan truyền bất thường. Màn hình hiển thị hoạt động ở hai chế độ [160]
Gradient không đổi [161]
Một biểu diễn trái đất cong được sử dụng và tất cả các tia được vẽ dưới dạng các đường thẳng. Đường đi của các tia phản xạ cho thấy độ nhạy của đường truyền đối với phản xạ gương và giúp xác định phạm vi của mặt phẳng phản xạ. Ở chế độ này, sự biến thiên tín hiệu như một hàm của chiều cao anten có thể được hiển thị. [162]
Gradient biến đổi [163]
Người dùng xác định gradient khúc xạ hoặc K như một hàm của chiều cao. Màn hình hiển thị sử dụng biểu diễn trái đất phẳng và các tia được vẽ dưới dạng các đường cong. [164]
Định dạng hồ sơ [165]
Một màn hình hướng dẫn minh họa khái niệm bán kính trái đất hiệu dụng có sẵn trong mô-đun đa đường. Hồ sơ có thể được hiển thị ở hầu hết mọi định dạng. [166]
MÔ-ĐUN PHẢN XẠ [167]
Mô-đun Phản xạ phân tích sự biến thiên của mức tín hiệu thu trên các đường truyền có hình học có thể hỗ trợ phản xạ gương. Tín hiệu thu được tính toán như một hàm của bất kỳ biến số nào sau đây: [168]
Chiều cao anten trạm 1 [169]
Tần số [170]
Chiều cao anten trạm 2 [171]
Hệ số bán kính trái đất (K) [172]
Mực thủy triều [173]
Việc tính toán bắt đầu bằng cách xác định các điểm cuối của mặt phẳng phản xạ. Mặt phẳng phản xạ có thể được xây dựng bằng bất kỳ phương tiện nào sau đây: [174]
một đường khớp bình phương tối thiểu của địa hình trên [175]
phạm vi xác định [176]
một mặt phẳng chỉ được xác định bởi các điểm cuối [177]
một mặt phẳng có độ cao không đổi [178]
Các hiệu ứng của sự phân kỳ (sự tán xạ của tín hiệu phản xạ do độ cong của trái đất), độ nhám, lớp phủ mặt đất và suy hao giải phóng mặt bằng có thể được đưa vào tính toán. Anten [179]
Pathloss [180]
Mô tả Chương trình [181]
Trang 8/14 [182]
phân biệt tự động được đưa vào kết quả bằng cách sử dụng độ rộng chùm tia 3 dB. [183]
Một bảng tính phân tán hiển thị sự phân tích biên độ tương đối và độ trễ của tín hiệu phản xạ. Bất kỳ tham số nào (tần số, chiều cao anten, K, độ rộng chùm tia...) đều có thể được thay đổi để xác định sự thay đổi tương ứng trong biên độ tín hiệu phản xạ. [184]
MÔ-ĐUN NHIỄU XẠ [185]
Thuật toán nhiễu xạ [186]
Một tính toán suy hao nhiễu xạ trước tiên mô tả đặc điểm của địa hình bằng cách sử dụng các danh mục sau: [187]
một lưỡi dao đơn [188]
gần một lưỡi dao đơn hoặc vật cản [189]
cô lập [190]
nhiều lưỡi dao (sử dụng phương pháp Epstein- [191]
Peterson hoặc Deygout) [192]
suy hao tiền cảnh giữa một anten và [193]
đường chân trời của nó (chiều cao - độ lợi) [194]
địa hình bất thường mặc định (Longley-Rice) hoặc [195]
nhiễu xạ trái đất gồ ghề [196]
Ba thuật toán nhiễu xạ tự động được cung cấp: [197]
TIREM mô hình trái đất gồ ghề tích hợp địa hình [198]
NSMA [199]
Hiệp hội quản lý phổ tần quốc gia [200]
Pathloss [201]
một thuật toán có thể cấu hình bởi người dùng [202]
Mỗi thuật toán này tuân theo một bộ quy tắc để mô tả đặc điểm của địa hình và là cơ sở cho các tính toán tham số biến đổi, vùng phủ sóng và phân tích nhiễu. [203]
Trên các đường truyền tầm nhìn thẳng có ít hơn 60% vùng Fresnel thứ nhất, suy hao được xác định bằng các phương pháp sau: [204]
một loạt các vật cản cô lập được xác định bởi các giao điểm của vùng Fresnel 60% với địa hình. [205]
Longley-Rice [206]
Longley-Reasoner [207]
Tính toán suy hao nhiễu xạ tương tác [208]
Ngoài ba thuật toán tự động, người dùng có thể phân tích bất kỳ phần nào của đường truyền bằng cách sử dụng bất kỳ sự kết hợp nào của các thuật toán cơ bản sau: [209]
Tính năng này cho phép các phép tính như: [210]
thay thế địa hình bất thường bằng một vật cản hiệu quả [211]
xác định suy hao từ một điểm phản xạ đến một trong hai trạm. [212]
Pathloss [213]
Mô tả Chương trình [214]
Trang 9/14 [215]
Suy hao tán xạ đối lưu - Suy hao kết hợp [216]
Trên các đường truyền bị chắn, suy hao tán xạ đối lưu được tự động tính toán và kết hợp với suy hao nhiễu xạ. [217]
Biến thiên theo thời gian [218]
Trên các đường truyền không có tầm nhìn thẳng, sự biến thiên theo thời gian của suy hao truyền dẫn được phân tích bằng cách sử dụng các đường cong thống kê có trong Technical note 101. Bộ đầy đủ các đường cong này đã được số hóa vào chương trình. [219]
Tham số biến đổi [220]
Suy hao nhiễu xạ có thể được tính toán như một hàm của bất kỳ tham số nào sau đây: [221]
chiều cao anten trạm 1 hoặc trạm 2 [222]
tần số [223]
hệ số bán kính trái đất (K) [224]
khoảng cách dọc theo đường truyền [225]
MÔ-ĐUN VÙNG PHỦ SÓNG [226]
Một phân tích vùng phủ sóng yêu cầu một cơ sở dữ liệu địa hình. Một quy trình 3 bước hoàn toàn tự động được sử dụng để tạo ra các màn hình vùng phủ sóng và tầm nhìn thẳng. [227]
Bước 1 tạo ra dữ liệu hồ sơ địa hình xuyên tâm [228]
Bước 2 tính toán suy hao nhiễu xạ và tán xạ đối lưu kết hợp và các góc thẳng đứng dọc theo mỗi đường xuyên tâm. [229]
Bước 3 xác định các tham số vô tuyến và anten, tiêu chí mức tín hiệu và các ràng buộc về biến thiên thời gian và vị trí. [230]
Một phép tính có thể được sửa đổi bằng cách quay lại bước thích hợp và thay đổi các tham số cần thiết. Phân tích xem xét các góc độ cao trên các đường truyền tầm nhìn thẳng hoặc các góc chân trời trên các đường truyền bị chắn. Anten trạm gốc có thể bao gồm độ nghiêng xuống cơ học. [231]
Các màn hình được trình bày dưới dạng các đường xuyên tâm được mã hóa màu sắc hoặc màn hình được mã hóa màu sắc đồng nhất. Cả hai màn hình tầm nhìn thẳng và mức tín hiệu đều có sẵn ở một trong hai định dạng. [232]
Pathloss [233]
Mô tả Chương trình [234]
Trang 10/14 [235]
Vùng phủ sóng đa trạm [236]
Cả tính toán tầm nhìn thẳng và vùng phủ sóng tín hiệu đều có thể được nhập vào màn hình mạng để phân tích vùng phủ sóng đa trạm. Các tính toán này có thể được bật và tắt có chọn lọc để xác định hiệu quả của chúng trong quá trình lựa chọn trạm. Mỗi màn hình vùng phủ sóng của trạm có thể được đặt để hiển thị vùng phủ sóng tín hiệu hoặc tầm nhìn thẳng. [237]
MÔ-ĐUN IN HỒ SƠ [238]
Ba định dạng hồ sơ phổ biến được cung cấp: [239]
một màn hình trái đất phẳng với hệ số bán kính trái đất (K) được biểu diễn dưới dạng các hồ sơ phụ phía trên trái đất phẳng. Các vùng Fresnel được hiển thị trên các tia giữa các anten. Bốn giá trị khác nhau của K và các tham chiếu vùng Fresnel có thể được hiển thị. [240]
màn hình trái đất cong với trục ngang thẳng hoặc cong có sẵn bằng cách sử dụng một giá trị K duy nhất với bốn tham chiếu vùng Fresnel. [241]
Trong các ứng dụng phân tập không gian, các tham chiếu vùng Fresnel khác nhau có thể được chỉ định cho các tổ hợp anten chính và phân tập. [242]
Khối tiêu đề [243]
Một khối tiêu đề tùy chọn có thể được bao gồm để cung cấp thông tin cụ thể cho dự án. [244]
GIAO DIỆN ĐỊA HÌNH [245]
Một chế độ xem địa hình ba chiều có sẵn trong các mô-đun Dữ liệu Địa hình và Mạng. Trong mô-đun Mạng, người dùng chỉ cần xác định một khu vực hình chữ nhật trên màn hình để hiển thị địa hình. Các trạm mới có thể được thêm vào trong chế độ xem địa hình. Việc triển khai dựa trên các thư viện OPENGL của Sun Microsystems được cung cấp cùng với Windows 95/98 và Windows NT. [246]
CƠ SỞ DỮ LIỆU TRẠM [247]
Tất cả các tùy chọn của chương trình đều bao gồm giao diện trong các mô-đun Tóm tắt và Mạng với cơ sở dữ liệu trạm. Bất kỳ số lượng cơ sở dữ liệu trạm nào cũng có thể được tạo. Phần ví dụ của CD-ROM bao gồm cơ sở dữ liệu vi sóng hoàn chỉnh cho Canada. [248]
Cơ sở dữ liệu bao gồm các bảng Borland Paradox sau: [249]
chủ sở hữu và nhà khai thác [250]
hồ sơ trạm [251]
hồ sơ trạm thu phát [252]
hồ sơ liên kết [253]
Pathloss [254]
Mô tả Chương trình [255]
Trang 11/14 [256]
hồ sơ kênh phát [257]
hồ sơ bộ lặp thụ động [258]
Thiết kế bảng đã được tối ưu hóa cho các tính toán nhiễu bằng cách sử dụng tệp dữ liệu pathloss hiện tại so với cơ sở dữ liệu trạm. Phân tích này giống hệt với phân tích nhiễu nội hệ thống được mô tả trong đoạn sau. [259]
Do mối quan hệ giữa các bảng, không thể chỉ đơn giản chuyển dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu hiện có vào cơ sở dữ liệu trạm Pathloss. Liên hệ với CTE để biết thêm thông tin. [260]
NHIỄU NỘI HỆ THỐNG [261]
Các tính toán nhiễu thực hiện phân tích xuống đến mức suy giảm ngưỡng tổng hợp của các máy thu bị ảnh hưởng do nhiều nguồn gây nhiễu. Kết hợp với Bảng tính Vi sóng, bạn có thể thấy ảnh hưởng của nhiễu lên thời gian gián đoạn. Các tệp dữ liệu anten được sử dụng để xác định độ phân biệt của anten. Các tệp dữ liệu vô tuyến được sử dụng để tính toán cải thiện bộ lọc (hệ số giảm nhiễu). Nếu có sẵn các đường cong ngưỡng trên nhiễu (T-I) hoặc hệ số giảm nhiễu cho tổ hợp máy thu bị ảnh hưởng - nguồn gây nhiễu, chúng sẽ được sử dụng. Nếu không, phổ phát của nguồn gây nhiễu sẽ được tích chập với độ chọn lọc thu. Nếu không có sẵn các đường cong này, các mặt nạ mặc định sẽ được sử dụng. [262]
Mô-đun Mạng được sử dụng để tính toán nhiễu nội hệ thống. Việc tính toán chỉ được thực hiện cho các trạm và liên kết trên các lớp hiển thị. [263]
Báo cáo chi tiết trường hợp [264]
Báo cáo này hiển thị một phân tích hoàn chỉnh cho mỗi trường hợp nhiễu. Tất cả các trường hợp cho mỗi máy thu được tóm tắt và suy giảm ngưỡng tổng hợp được tính toán. Nếu một trường hợp nhiễu là ứng cử viên OHLOSS, việc tính toán có thể được thực hiện trực tiếp và kết quả được đưa vào báo cáo. Các tệp dữ liệu vô tuyến và anten được sử dụng trong tính toán có thể được hiển thị. [265]
Báo cáo tóm tắt và tham chiếu chéo [266]
Hai phiên bản của báo cáo tóm tắt có sẵn. Báo cáo tham chiếu chéo được thụt lề như một công cụ hỗ trợ điều hướng đến báo cáo chi tiết trường hợp toàn diện hơn. [267]
Báo cáo vi phạm Cao-Thấp [268]
Báo cáo này liệt kê chi tiết các tần số được sử dụng tại mỗi trạm và xác định bất kỳ vi phạm cao-thấp nào trong kế hoạch tần số. Quy ước đặt tên ID kênh được sử dụng làm tiêu chí cho vi phạm. [269]
TỆP DỮ LIỆU ANTEN và VÔ TUYẾN [270]
Tệp dữ liệu anten vi sóng [271]
Một phân tích nhiễu vi sóng yêu cầu các đường bao mẫu bức xạ ngang cho bốn tổ hợp phân cực (HH, VV, HV và VH). Thông tin tương tự cũng được yêu cầu cho các ứng dụng điểm-đa điểm, nơi anten trạm gốc có một hướng cố định. Dữ liệu này được chứa trong các tệp dữ liệu anten riêng biệt, một tệp cho mỗi mẫu anten. Các tệp này bắt đầu dưới dạng tệp ASCII theo một định dạng tiêu chuẩn được hầu hết các nhà sản xuất anten sử dụng và được chuyển đổi sang định dạng nhị phân bên trong chương trình Pathloss. Tệp chứa các thông số kỹ thuật anten cơ bản và các đường bao mẫu bức xạ và cũng có thể bao gồm dữ liệu mẫu bức xạ dọc [272]
Pathloss [273]
Mô tả Chương trình [274]
Trang 12/14 [275]
Hiện tại, chương trình bao gồm các tệp anten ASCII và nhị phân cho khoảng 3500 mẫu anten vi sóng. [277]
Tệp dữ liệu vô tuyến vi sóng [278]
Để tính toán sự suy giảm ngưỡng của máy thu kỹ thuật số khi có tín hiệu gây nhiễu ở bất kỳ băng thông và điều chế nào, các tham số sau được yêu cầu: [279]
1 0 ^ { - 6 } [280]
Ngưỡng BER [281]
tỷ lệ ngưỡng trên nhiễu (T-I) cho một điều chế và dung lượng tương tự, nhiễu đồng kênh [282]
băng thông kênh [283]
băng thông 3 dB của phổ phát [284]
Các đường cong sau sẽ được sử dụng nếu có: [285]
phổ máy phát so với tần số [286]
tỷ lệ T-I so với tần số cho một điều chế và dung lượng tương tự, nhiễu [287]
tỷ lệ T-I so với tần số cho một nhiễu CW [288]
tỷ lệ T-I so với tần số cho các nhiễu có điều chế và dung lượng khác nhau [289]
Hệ số giảm nhiễu so với tần số cho một điều chế và dung lượng tương tự, nhiễu. [290]
Hệ số giảm nhiễu so với tần số cho các nhiễu có điều chế và [291]
dung lượng khác nhau [292]
Dữ liệu trên và các thông số kỹ thuật chung khác được chứa trong các tệp dữ liệu vô tuyến. Các tệp này bắt đầu dưới dạng tệp ASCII và được chuyển đổi sang định dạng nhị phân bên trong chương trình Pathloss. Việc chuyển đổi tệp nhị phân sẽ tạo ra các mặt nạ phổ phát và độ chọn lọc thu mặc định, sẽ được sử dụng để xác định cải thiện bộ lọc nếu các đường cong cần thiết không có sẵn. [293]
Hiện tại, chương trình bao gồm các tệp dữ liệu vô tuyến ASCII và nhị phân cho khoảng 120 mẫu vô tuyến kỹ thuật số từ các nhà sản xuất chính. [294]
Định nghĩa tỷ lệ Ngưỡng trên Nhiễu (T-I) [295]
Tỷ lệ T-I được định nghĩa là tỷ lệ công suất tín hiệu mong muốn trên tín hiệu không mong muốn làm suy giảm ngưỡng BER 10-6 của máy thu kỹ thuật số đi 1 dB. Ưu điểm của T-I là sự khác biệt về ngưỡng, do tốc độ bit, kỹ thuật điều chế và hệ số nhiễu, đều được tính đến. [296]
Phép đo T-I cho một vô tuyến kỹ thuật số được thực hiện bằng cách làm pha đinh máy thu đến điểm ngưỡng BER 10-6. Mức tín hiệu sau đó được tăng lên 1 dB và nhiễu được đưa vào cho đến khi đạt được BER 10-6 một lần nữa trên liên kết. Tỷ lệ của mức công suất ban đầu của tín hiệu thu mong muốn so với công suất nhiễu là tỷ lệ T-I. Lưu ý rằng giá trị này sẽ khác nhau đối với các nguồn gây nhiễu khác nhau, đặc biệt nếu tín hiệu gây nhiễu bị lệch tần số so với và/hoặc có phổ rộng hơn băng thông của máy thu bị ảnh hưởng. [297]
Tệp dữ liệu anten VHF-UHF [298]
Pathloss [299]
Mô tả Chương trình [300]
Trang 13/14 [301]
Các mẫu bức xạ dọc và ngang được yêu cầu trong phân tích vùng phủ sóng tín hiệu thu và trong ứng dụng điểm-đa điểm, nơi anten trạm gốc có một hướng cố định. Dữ liệu này được chứa trong các tệp dữ liệu anten VHF-UHF riêng biệt, một tệp cho mỗi mẫu anten. Các tệp này bắt đầu dưới dạng tệp ASCII theo định dạng do NSMA đề xuất và được chuyển đổi sang định dạng nhị phân bên trong chương trình Pathloss. Tệp chứa các thông số kỹ thuật anten cơ bản và mẫu bức xạ ngang và dọc. Không giống như các mẫu anten vi sóng là các mẫu đường bao, các mẫu cho anten VHF-UHF là các mẫu điển hình. [302]
Chương trình bao gồm khoảng 1500 tệp dữ liệu anten VHF-UHF cho một số nhà sản xuất trong dải tần 50 đến 2500 MHz. [303]
CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐỊA HÌNH [304]
Cơ sở dữ liệu địa hình được yêu cầu cho phân tích vùng phủ sóng, tính toán OHLOSS trong phân tích nhiễu và tính năng xem địa hình. Các hồ sơ đường truyền đơn lẻ cũng có thể được tạo từ cơ sở dữ liệu địa hình [305]
Cơ sở dữ liệu chính và phụ [306]
Chương trình Pathloss hỗ trợ cơ sở dữ liệu chính và phụ. Điều này cho phép một cơ sở dữ liệu độ phân giải cao với vùng phủ một phần được bổ sung bằng cơ sở dữ liệu thứ hai có độ phân giải thấp hơn, nhưng vùng phủ hoàn chỉnh. Một ví dụ về tình huống này là các mô hình độ cao kỹ thuật số 1 độ và 7,5 phút của USGS tại Hoa Kỳ. DEM 1 độ có độ phân giải 3 giây cung cho các vĩ độ nhỏ hơn 50E và có vùng phủ hoàn chỉnh. DEM 7,5 phút có độ phân giải 30 mét. Vùng phủ của DEM sau không hoàn chỉnh. Người dùng có thể chỉ định DEM 7,5 phút làm cơ sở dữ liệu chính và DEM 1 độ làm cơ sở dữ liệu phụ. Một hồ sơ địa hình sẽ được tạo từ dữ liệu 7,5 phút, nếu có, và mặc định sử dụng dữ liệu 1 độ nếu các tệp cần thiết không có sẵn. Chương trình tạo một báo cáo về việc sử dụng tệp chính và phụ trên hồ sơ. [307]
Chuyển đổi tọa độ Datum [308]
Nếu cơ sở dữ liệu dựa trên datum WGS84, tọa độ địa lý của người dùng sẽ tự động được chuyển đổi sang datum này cho tất cả các thao tác cơ sở dữ liệu. [309]
Các định dạng cơ sở dữ liệu địa hình được hỗ trợ [310]
Các định dạng cơ sở dữ liệu địa hình sau hiện được hỗ trợ. [311]
USGS 1:250,000 DEMS (3 giây cung) [312]
Dữ liệu 30 và 10 mét của USGS cho bản đồ góc phần tư 7,5 phút [313]
Dữ liệu địa hình toàn cầu GTOPO30 30 giây cung của USGS [314]
DTED (Dữ liệu độ cao địa hình kỹ thuật số - Định dạng DMA Hoa Kỳ) [315]
CRC - Hội đồng nghiên cứu Canada) [316]
[317]
ESRI (ArcInfo) GRIDASCII ở định dạng địa lý và UTM [318]
Tiêu chuẩn trao đổi quốc gia Nam Phi [319]
MDT200 và MDT25 - Tây Ban Nha [320]
Dữ liệu địa hình Odyssey ở định dạng lưới UTM, Thụy Sĩ, Ireland và Vương quốc Anh [321]
Định dạng Phoenix -Airtouch Cellular [322]
Micropath - dữ liệu địa hình 3 giây [323]
AUSLIG - dữ liệu địa hình 3 giây của Úc [324]
Pathloss [325]
Mô tả Chương trình [326]
Trang 14/14 [327]
Các định dạng đang phát triển [328]
Dữ liệu 30 và 10 mét của USGS được cung cấp ở định dạng SDTS [329]
Khảo sát Ordnance Vương quốc Anh [330]
MSI Planet [331]
DGM - Đức [332]
Dữ liệu địa hình Pathloss (sắp có - nâng cấp miễn phí) [333]
Cả DEMS 3 giây cung 1:250,000 của USGS và dữ liệu địa hình toàn cầu GTOPO30 30 giây cung đều có sẵn miễn phí từ trang web USGS. [334]
Để thuận tiện cho người dùng Pathloss, chương trình được cung cấp kèm dữ liệu GTOPO30 của USGS cho toàn thế giới (ngoại trừ khu vực Nam Cực). Các tệp dữ liệu tiêu đề và độ cao được cung cấp ở định dạng USGS gốc trên hai CD-ROM. [335]
Đối với người dùng Pathloss tại Hoa Kỳ, chương trình được cung cấp kèm dữ liệu địa hình 3 giây nén cho Hoa Kỳ và Alaska trên một CD-ROM duy nhất. Dữ liệu này được lấy trực tiếp từ DEMS 1:250,000 của USGS. Chương trình Pathloss đọc trực tiếp dữ liệu nén. [336]
BÁO CÁO [337]
Tất cả các mô-đun đều bao gồm lựa chọn báo cáo với bản xem trước in hiển thị phân trang và có thể bao gồm logo công ty của bạn. Các báo cáo có thể được in hoặc sao chép dưới dạng văn bản có định dạng vào trình xử lý văn bản của bạn. Tất cả các màn hình hiển thị hồ sơ cũng có thể được sao chép để tạo các báo cáo tùy chỉnh. Báo cáo có thể được lưu ở định dạng RTF (Rich text format) hoặc dưới dạng tệp văn bản ASCII. [338]
NGÔN NGỮ [339]
Tất cả tài liệu và tệp trợ giúp đều bằng tiếng Anh. Chương trình và tất cả các báo cáo có thể được chuyển đổi giữa tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha hoặc bản dịch của người dùng. Tất cả văn bản được sử dụng trong chương trình đều nằm trong các tệp ASCII bên ngoài và có thể được chỉnh sửa bởi người dùng. [340]
TÀI LIỆU HƯỚNG DẪN [341]
Tài liệu hướng dẫn hoàn chỉnh được cung cấp, mô tả hoạt động của chương trình và lý thuyết cơ bản. Tất cả các công thức và tài liệu tham khảo được sử dụng trong chương trình đều được đưa ra. [342]
Tài liệu hướng dẫn không nhằm mục đích là sách giới thiệu về thiết kế đường truyền vô tuyến. [343]